### 1. Attention-Based Counting

In the field of crowd counting, the attention mechanism can effectively cope with complex scenarios, which aims at dynamically adjusting the weight of the features to enhance the ability to capture details and complex patterns. (ভিড় গণনার ক্ষেত্রে, অ্যাটেনশন মেকানিজম জটিল পরিস্থিতি কার্যকরভাবে মোকাবেলা করতে পারে, যার লক্ষ্য হলো বিশদ বিবরণ এবং জটিল প্যাটার্ন ক্যাপচার করার ক্ষমতা বাড়ানোর জন্য ফিচারগুলির ওজন গতিশীলভাবে সামঞ্জস্য করা।) The attention mechanism has been adopted in many previous tasks [18, 25–29] to help the network concentrate on learning important information and address specific challenges. For instance, ASCNet [25] introduced both an attention mechanism and a scale-aware mechanism to optimize the precision of crowd size evaluation.
The attention mechanism dynamically learns the importance of each pixel, thereby better focusing on densely populated areas. 

Simultaneously, ASCNet introduced a scale-aware module to capture feature information at different scales, increasing the model’s robustness in diverse crowd scenes with varying densities and scales. (একই সাথে, ASCNet বিভিন্ন স্কেলে বৈশিষ্ট্যের তথ্য ধারণ করার জন্য একটি স্কেল-সচেতন মডিউল চালু করেছে, যা বিভিন্ন ঘনত্ব ও স্কেলের বৈচিত্র্যময় জনসমাগম দৃশ্যে মডেলটির দৃঢ়তা বৃদ্ধি করে।)

Miao et al. [26] proposed to apply an attention module based on shallow features to emphasize the crowd area of interest and filter out background noise.(মিয়াও এট আল। [26] আগ্রহের ভিড় এলাকাকে জোর দেওয়ার জন্য এবং পটভূমির কোলাহল ফিল্টার করার জন্য অগভীর বৈশিষ্ট্যের উপর ভিত্তি করে একটি মনোযোগ মডিউল প্রয়োগ করার প্রস্তাব করেছেন।)

To address varying density levels, Jiang et al. [27] exploited a density attention network (DANet) and an attention scaling network (ASNet) to refine the density maps for different density levels. (বিভিন্ন ঘনত্বের স্তর মোকাবেলা করার জন্য, জিয়াং এট আল [27] বিভিন্ন ঘনত্বের স্তরের জন্য ঘনত্বের মানচিত্র পরিমার্জন করতে একটি ঘনত্ব মনোযোগ নেটওয়ার্ক (DANet) এবং একটি মনোযোগ স্কেলিং নেটওয়ার্ক (ASNet) ব্যবহার করেছেন।)

Additionally, Liu et al. [28] proposed an attention-injected deformable convolutional network (ADCrowdNet), which initially observes the crowd areas in the image and calculates their crowd degree, and then directs the multi-scale deformable convolutional network to focus more on densely populated areas to craft detailed and high-fidelity density maps. (অতিরিক্তভাবে, লিউ এট আল। [28] একটি অ্যাটেনশন-ইনজেক্টেড ডিফর্ম্যাবল কনভল্যুশনাল নেটওয়ার্ক (ADCrowdNet) প্রস্তাব করেছেন, যা প্রথমে ছবিতে ভিড়ের এলাকাগুলি পর্যবেক্ষণ করে এবং তাদের ভিড়ের মাত্রা গণনা করে, এবং তারপরে বিস্তারিত এবং উচ্চ-নির্ভরযোগ্য ঘনত্বের মানচিত্র তৈরি করার জন্য মাল্টি-স্কেল ডিফর্ম্যাবল কনভল্যুশনাল নেটওয়ার্ককে ঘনবসতিপূর্ণ এলাকাগুলিতে আরও বেশি মনোযোগ দিতে নির্দেশ দেয়।)

Wan et al. [29] employed a self-attention mechanism to generate multiple density maps, using different Gaussian kernel sizes as reference training models. (ওয়ান এট আল। [29] একাধিক ঘনত্ব মানচিত্র তৈরি করতে একটি স্ব-মনোযোগ প্রক্রিয়া প্রয়োগ করেছেন, রেফারেন্স প্রশিক্ষণ মডেল হিসাবে বিভিন্ন গাউসিয়ান কার্নেল আকার ব্যবহার করে।)

Whereas Guo et al. [18] proposed an expanded-attention-deformable convolutional network (DADNet). The feature maps resulting from different dilated convolution operations are combined, and deformable convolution is used to learn the offsets, enhancing the accuracy of crowd positioning. (অপরদিকে গুও এট আল। [18] একটি এক্সপান্ডেড-অ্যাটেনশন-ডিফর্মেবল কনভল্যুশনাল নেটওয়ার্ক (DADNet) প্রস্তাব করেছেন। বিভিন্ন ডাইলেটেড কনভল্যুশন অপারেশন থেকে প্রাপ্ত ফিচার ম্যাপগুলিকে একত্রিত করা হয়, এবং অফসেটগুলি শেখার জন্য ডিফর্মেবল কনভল্যুশন ব্যবহার করা হয়, যা ভিড়ের অবস্থান নির্ণয়ের নির্ভুলতা বৃদ্ধি করে।)

These previous methods integrate the attention mechanism with different convolutional neural networks (CNNs) to more accurately depict crowd features at different scales. Despite the substantial accuracy improvement in crowd counting due to the attention mechanism, it incurs remarkably complex model structures and computational overhead, particularly during the training phase. (এই পূর্ববর্তী পদ্ধতিগুলো বিভিন্ন স্কেলে ভিড়ের বৈশিষ্ট্য আরও নির্ভুলভাবে চিত্রিত করার জন্য বিভিন্ন কনভল্যুশনাল নিউরাল নেটওয়ার্ক (CNN)-এর সাথে অ্যাটেনশন মেকানিজমকে একীভূত করে। অ্যাটেনশন মেকানিজমের কারণে ভিড় গণনায় নির্ভুলতার উল্লেখযোগ্য উন্নতি হওয়া সত্ত্বেও, এটি অত্যন্ত জটিল মডেল কাঠামো এবং গণনাগত অতিরিক্ত ব্যয়ের কারণ হয়, বিশেষ করে প্রশিক্ষণ পর্বে।)

### 2. Learning to Scale Factors

Another kind of approach to crowd counting involves learning scaling factors to adjust the size of input features or images. (ভিড় গণনার আরেকটি পদ্ধতিতে ইনপুট ফিচার বা ছবির আকার সামঞ্জস্য করার জন্য স্কেলিং ফ্যাক্টর শেখা হয়।)

These works often rely on a single-resolution architectural approach and use some auxiliary tasks to learn a customized factor that adjusts the size of features or image patches to improve predictions. (এই কাজগুলো প্রায়শই একটি একক-রেজোলিউশন স্থাপত্যগত পদ্ধতির উপর নির্ভর করে এবং পূর্বাভাস উন্নত করার জন্য ফিচার বা ইমেজ প্যাচের আকার সামঞ্জস্যকারী একটি কাস্টমাইজড ফ্যাক্টর শেখার জন্য কিছু সহায়ক কাজ ব্যবহার করে।)

The final output is a conjunction of the initial prediction and the patch-based prediction. (চূড়ান্ত আউটপুট হলো প্রাথমিক পূর্বাভাস এবং প্যাচ-ভিত্তিক পূর্বাভাসের একটি সমন্বয়।)

Most methods involving scaling operations [30–33] implicitly identify dense portions and rescale them to a predetermined size for better detection or recognition. (স্কেলিং অপারেশন [30–33] জড়িত বেশিরভাগ পদ্ধতি অন্তর্নিহিতভাবে ঘন অংশগুলি সনাক্ত করে এবং আরও ভাল সনাক্তকরণ বা স্বীকৃতির জন্য সেগুলিকে একটি পূর্বনির্ধারিত আকারে পুনরায় স্কেল করে।)

For example, Liu et al. [30] employed a cyclic scaling strategy to enlarge dense regions into corresponding high-resolution areas for counting. (উদাহরণস্বরূপ, লিউ এট আল। [30] গণনার জন্য ঘন অঞ্চলগুলিকে সংশ্লিষ্ট উচ্চ-রেজোলিউশন এলাকায় প্রসারিত করতে একটি চক্রীয় স্কেলিং কৌশল ব্যবহার করেছেন।)

Whereas Xu et al. [34] learn a suitable scaling factor through a scale-discriminative module and then rescale the dense regions to be similar and appropriately close. (অপরদিকে Xu et al. [34] একটি স্কেল-বৈষম্যমূলক মডিউলের মাধ্যমে একটি উপযুক্ত স্কেলিং ফ্যাক্টর শেখে এবং তারপরে ঘন অঞ্চলগুলিকে একই রকম এবং যথাযথভাবে কাছাকাছি করার জন্য পুনরায় স্কেল করে।)
By separating overlapping points and decomposing the original cumulative density values in the density map, the specific model can generate a more accurate density map. (ওভারল্যাপিং পয়েন্টগুলোকে আলাদা করে এবং ডেনসিটি ম্যাপের মূল ক্রমবর্ধমান ঘনত্বের মানগুলোকে বিশ্লেষণ করে, নির্দিষ্ট মডেলটি আরও নির্ভুল একটি ডেনসিটি ম্যাপ তৈরি করতে পারে।)

ZoomCount [32] subdivided the input image into a group of fixed-size patches and then determines the image density level through a decision module. (ZoomCount [32] ইনপুট
ইমেজটিকে নির্দিষ্ট আকারের প্যাচের একটি গ্রুপে বিভক্ত করে এবং তারপরে একটি ডিসিশন মডিউলের মাধ্যমে ইমেজের ঘনত্ব স্তর নির্ধারণ করে।)
For those images with extremely high or low densities, as well as those with normal conditions, the patches are processed using dedicated scaling methods or normal processing techniques, respectively, and then routed to the regressor as fixed-size patches for crowd estimation. (অত্যন্ত উচ্চ বা নিম্ন ঘনত্বযুক্ত ছবিগুলির পাশাপাশি স্বাভাবিক অবস্থার ছবিগুলির ক্ষেত্রেও, প্যাচগুলিকে যথাক্রমে বিশেষ স্কেলিং পদ্ধতি বা সাধারণ প্রক্রিয়াকরণ কৌশল ব্যবহার করে প্রক্রিয়াজাত করা হয়, এবং তারপরে ভিড় অনুমানের জন্য নির্দিষ্ট আকারের প্যাচ হিসাবে রিগ্রেসরের কাছে পাঠানো হয়।)

Additionally, S-DCNet [33] continuously divides dense areas on the feature map according to a fixed ratio, transforming the open set counting problem into a closed set counting problem. (অতিরিক্তভাবে, S-DCNet [33] ফিচার ম্যাপের ঘন এলাকাগুলিকে একটি নির্দিষ্ট অনুপাত অনুসারে ক্রমাগত বিভক্ত করে, খোলা সেট গণনার সমস্যাকে একটি বদ্ধ সেট গণনার সমস্যায় রূপান্তরিত করে।)
This method rescales the input images according to a fixed scale factor and therefore can reduce the impact of overlapping crowd scenes in dense areas to a certain extent. (এই পদ্ধতিটি একটি নির্দিষ্ট স্কেল ফ্যাক্টর অনুসারে ইনপুট ছবিগুলোকে রিস্কেল করে এবং এর ফলে ঘনবসতিপূর্ণ এলাকায় ওভারল্যাপিং ভিড়ের দৃশ্যের প্রভাব কিছুটা কমাতে পারে।)

However, re-counting after learning 155 the scale factor is computationally intensive in the training stage. Additionally, the learned scale factor is difficult to adapt to various crowd scenes, especially when scene changes are significant or the data distribution is uneven. (তবে, স্কেল ফ্যাক্টর শেখার পর পুনরায় গণনা করা প্রশিক্ষণ পর্যায়ে কম্পিউটেশনালি নিবিড়। উপরন্তু, শেখা স্কেল ফ্যাক্টরটি বিভিন্ন ভিড়ের দৃশ্যের সাথে খাপ খাওয়ানো কঠিন, বিশেষ করে যখন দৃশ্যের পরিবর্তন উল্লেখযোগ্য হয় বা ডেটার বন্টন অসম হয়।)

### Multi-Scale Feature Fusion
Multi-scale feature fusion technology aims to integrate features across different scales to generate a more comprehensive representation. Fundamentally, this kind of methods facilitate to capture crowd information with various densities and deal with these areas simultaneously, showing enhanced counting accuracy [6, 34–41].

Zhang et al. [6] proposed to build a multi-column convolutional neural network (MCNN). The crowd density at different scales is processed by multiple parallel convolutional network columns. Each column utilizes convolution kernels of varying sizes to adapt to sparse, medium, and dense crowd areas, and the resulting feature maps are fused to generate density maps.

Another representative method is Switch-CNN [36], which automatically select the most suitable expert network for density estimation in the current scenario through a selection network. Each expert network is optimized for different density patterns, and the selection network dynamically chooses the appropriate expert based on the features of the input image.

Cao et al. [37] employed a multiscale convolutional module to extract features and enhanced the accuracy and efficiency of crowd counting by fusing features from different scales.

Sam and Babu [15] introduced a multi-scale recurrent neural network model that takes the output of the network as input. The method is capable of enhancing local detail exploration and making the multi-scale information between different levels more comprehensive.

Qian et al. [38] integrated segmentation information with multi-scale Transformer modules, utilizing a U-shaped structure and the Transformer’s self-attention mechanism to capture both global and local features. This approach enhances the accuracy of density map estimation and significantly improves crowd counting performance.

Additionally, Sindagi et al. [39] proposed a contextual pyramid convolutional neural network (CP-CNN) that employs a pyramid structure to extract features at different scales and enhances the accuracy of density maps through a context fusion module.

To achieve an effective multi-scale feature fusion, Sindagi and Patel [40] established a multi-level bottom-up and top-down fusion network (MBTTBF) by combing multiple shallow and deep features. These methods can mitigate the issues of perspective changes, occlusion, and scale changes to some extent.

Nevertheless, most of them achieve multi-scale combination simply through the feature concatenation or averaging operations, which may lead to an overfitting problem for a specific scale but poor generalization ability for the other scales.